حسنًا، الآن قمت بتثبيت وتشغيل
(أندرويد استديو)، عمل عظيم
الآن، ستشارك في تقليد برمجي مهم
صنع تطبيق (مرحبًا يا عالم)
هذه أول خطوة فعلية
لتصبح مطور أندرويد
وبنهاية الدرس ستأخذ تطبيق (أهلا بالعالم)
هذا وستحوله إلى تطبيق بطاقة عيد الميلاد
ربما تتساءل ما هو برنامج
(مرحبًا يا عالم) تحديدًا
عادةً في لغات البرمجة، إحدي أسهل ما
يمكن فعله هو عرض بضعة كلمات على الشاشة
لذا، فعادة يكون أول برنامج يُكتب بلغة
برمجة هو برنامج يقوم بهذا بالضبط
يعرض بضعة كلمات على الشاشة
الأمر يشبه بتعلمك
لغة بشرية جديدة
عندما تتعلم كلمات مثل "شكرًا" أو
"من فضلك" أو "معذرةً، أين الحمام؟"
كأول قوالب لجملة مفيدة
تكونها في هذه اللغة
حسنًا، لنصنع تطبيق
"مرحبًا يا عالم"
ملحوظة سريعة قبل أن نبدأ
هذا الفيديو تم تسجيله
في 6 أبريل 2015
اقتراحي لك الآن، هو ألا
تسير خطوة بخطوة مع الفيديو
بدلًا من هذا، شاهده
بالكامل مرة واحدة
وبعدما تفعل هذا، ستجدنا تركنا لك
تعليمات نصية في خانة (ملاحظات المدرب)
من وقت لآخر يُحدث (آندرويد استديو) لذا
فقد تبدو القوائم أو النوافذ مختلفة قليلا
وبينما قد لا يجاري
الفيديو التحديثات
فالتعليمات النصية يتم
تحديثها بصورة دورية أكثر
حسنًا، إذا كنت أغلقت
(أندرويد استديو)، فأعد فتحه
ينبغي أن تبدأ من هذه الشاشة
سأضغط على هذا الاختيار الجدير
باسمه: زر "إنشاء مشروع جديد"
حسنًا، سيأخذك هذا لهذه الشاشة
حيث لدينا بضعة اختيارات مختلفة
أولهم هو اسم التطبيق
هذا هو الاسم الذي ستراه في شريط
التطبيق بأعلى نافذة التطبيق
وأيضًا في كل نوافذ
التطبيق على شاشة الجهاز
استباقًا، سأقوم بتسمية
التطبيق "عيد ميلاد سعيد"
حسنًا، تحته سنجد
خانة نطاق الشركة
وإذا كنت ترى هذا شبيهًا
بعنوان صفحة ويب، فأنت محق
عادةً إذا كنت تملك عنوان
صفحة ويب، تكتبه هنا
الآن، في فترة ما من حياتي، كنت
أملك عنوان: "ليلىفيجيوارا.كوم"
لذا، إن كنت أصنع هذا التطبيق لنفسي،
وليس كتطبيق تدريبي لكم جميعًا..
كنت سأكتب هنا: "ليلىفيجيوارا.كوم"
الآن، ربما تتساءل عن سبب هذا
إذا كنت أخطط لنشر
تطبيقي على (جوجل بلاي)
اسم الحزمة بالأسفل هنا هو شيء يجب
أن يكون تمييزًا فريدًا لتطبيقي
بمعنى أنه بين كل يصنعون
تطبيقات في العالم
يجب أن يكون هذا الاسم مميزًا تمامًا
الآن، إذا نظرنا أكثر
قليلًا لبنية هذا الاسم
اسم الحزمة هو في الحقيقة
نطاق الشركة معكوسًا
لذا بدلًا من "ليلافيجيوارا.كوم"،
سيُكتب "كوم.ليلىفيجيوارا"
متبوعًا باسم التطبيق بدون مسافات
لذا، وبينما قد يوجد مطوري تطبيقات
آخرون يصنعون تطبيق "عيد ميلاد سعيد"
فلن تجد أحدًا منهم يملك نفس عنوان
صفحتي ويصنع تطبيق بطاقة عيد الميلاد
وكما يسير الإنترنت، فإذا
اشتريت نطاق "ليلىفيجيوارا.كوم"
فهذا يعني تحكمي الكامل بما يظهر عليه
ولا يستطيع آخر شراء اسم النطاق نفسه
وإذا كنت أملكه ويخصني وحدي..
فهذا سيساعد على التأكد أن
اسم الحزمة يكون مميزًا تمامًا
أعرف أنكم الآن لا تعرفون سوى أسماء
الحزم، لكن ربما لا تعرفون ما هي الحزمة
سنتحدث عن هذا أكثر لاحقًا
لكن ما يجب أن تعرفوه جيدًا الآن هو
أن اسم الحزمة يجب أن يكون مميزًا،
لكي يكون لـ(جوجل بلاي) ولهاتفك
طريقة مميزة للتعرف على تطبيقك
حسنًا، لكنك لست أنا
وأنت لا تملك هذا النطاق
وبما أننا جميعًا نتدرب معًا، فأنا أريد
لنا جميعًا الإعدادات نفسها لهذا التطبيق
سأقوم بتغيير هذا..
لـ"أندرويد.مثال.كوم"
وينبغي عليكم استخدام النطاق نفسه لأني
أعرف أن بعضكم لا يملك نطاق موقع خاص به
وأيضًا، سيساعد هذا على
جعل أكوادنا متماثلة
وإذا نظرت للأسفل، ستجد اسم
الحزمة أصبح "كوم.مثال.أندرويد"..
وكما قلت، فهذا عكس اسم النطاق
وبعدها مكتوب "عيد ميلاد سعيد"
حسنًا، ما يمكنك تغييره
بعد هذا هو موقع المشروع
هذا هو المكان الذي ستُحفظ فيه
الملفات التي تتعامل مع تطبيقك
عادةً، سينشئ (أندرويد استديو)
مجلدًا لمشروعاتك عليه
وافتراضيًا ستوضع تطبيقاتك في هذا المجلد
يمكنك ملاحظة أن هذا الاسم يطابق
اسم المجلد الذي سيوضع فيه
وهذا موقع افتراضي جيد، لذا ما لم يكن
لديك سبب قوي لتغييره، سأضغط (التالي) فقط
حسنًا، الآن هذه شاشة ممتعة
إنها تسمح لك باختيار الهواتف
والأجهزة التي سنصنع تطبيقنا لها
الآن، أنت تصنع تطبيقًا
للهاتف والهاتف اللوحي
ولا تحاول صنع تطبيق
لتليفزيون أو ساعة أو نظارة
لذا، سنترك هذه
الخانات بدون تحديد
القائمة المنسدلة هنا ترينا نسخة
نظام الأندرويد التي سيدعمها تطبيقنا
سأصعد للأعلى
يمكنك أن ترى أن أول إصدار نُشر
واُستخدم بكثرة هو إصدار (كاب كيك)
بهذا الإصدار، بدأت (جوجل) تقليدًا بأن
تصدر أنظمتها بأسماء مرتبة أبجديًا
لكن سيكون اسم كل إصدار على
اسم حلوى أو أطعمة مسكرة
(كاب كيك) جاء بعده
(دونات) و(إكلير)
ولهذا سترى كلمات مثل (آيس كريم ساندوتش)،
(هانيكوم) و(كيت كات) في القائمة المنسدلة
الآن، تحت القائمة ستجد
رابط "ساعدني لأختار" هذا
هذا الرسم يعرض نسب مئوية مفيدة..
عن عدد مستخدمي أجهزة الأندرويد
العاملة بالإصدارات المختلفة
بالنظر إليه، نرى أن معظم المستخدمين،
على الأقل في لحظة تسجيل هذا الفيديو..
يستخدمون إصدار (كيت كات) لذيذ الاسم
النسب المئوية تعرض نسبة مستخدمي
(جوجل بلاي) حول العالم
الذين سيستطيعون استخدام تطبيقك..
إذا اخترنا إصدار معين كحد أدني
للإصدارات الداعمة التطبيق
لذا إذا اخترنا أحدث إصدار وهو (لوليبوب)،
على الأقل حتى لحظة تسجيل هذا الفيديو
وحدهم مستخدمي الأجهزة الحديثة
سيستطيعون تنزيل تطبيقك
وهذا يعني أنك ستمكن 0.1 بالمئة فقط
من مستخدمي الهواتف على تنزيل تطبيقك
لذا ربما تتساءل: لم لا نصنع تطبيقًا لكل
الهواتف باختيار أقدم إصدار لنظام التشغيل؟
هذه صورة أول هاتف
أندرويد أتيح تجاريًا
هاتف (تي-موبايل جي 1)
والذي يُعرف أيضًا خارج الولايات
المتحدة باسم (إتش-تي-سي دريم)
تم إصداره عام 2008 بنظام
تشغيل أندرويد 1.0
وكما هو واضح، فالكثير
تغير منذ حينها
مثلًا، تطبيقات كـ(محفظة جوجل) والتي تسمح
لك بدفع ثمن السلع بإشارة من هاتفك الذكي
تتطلب استخدام تقنية
(التواصل قريب المدى)
(التواصل قريب المدى) أو الـ(إن إف سي)..
هو نوع من الهاردوير لم تدعمه
أجهزة الأندرويد حتى عام 2010
لذا، إذا كنت تصنع تطبيقًا
يتطلب استخدام الـ(إن إف سي)
لا يوجد سبب يجعلك تحاول حتى
دعم الأجهزة القديمة كهذا
التي تعمل بإصدارات
نظام (أندرويد) القديمة
‫على أي، لأغراض تطبيقك نريد مستوى
‫API15 وهو إصدار (آيس كريم ساندوتش)
وهذا سيعمل على حوالي 90
بالمئة من مستخدمي الهواتف
حسنًا، فلنضغط (التالي)
أريد مقاطعة الفيديو
هنا لتحديث مهم
منذ تصوير الفيديو الأصلي، تم
تحديث وتغيير نماذج المشاريع
لهذا، ستبدو النوافذ مختلفة
قليلًا عما تراه في الفيديو الآن
إن كنت تستخدم (أندرويد استديو) إصدار 1.4
أو أحدث، سترى هذه النوافذ بدلًا منها
وبدلًا من اختيار (مشروع فارغ)،
أريدك أن تختار (مخطط مشروع فارغ)
هذا سينتج الملفات الصحيحة التي
ستسمح لك باستكمال بقية الدورة
في هذه الشاشة، ستُعرض لك بضعة
مخططات ابتدائية تختار من بينها
حسب ما تحاول بناءه
ستختار (مشروع فارغ)، وهو المُختار
بالفعل لأنه أول اختيار في القائمة
وننقر (التالي)
أخيرًا، تمنحك هذه النافذة فرص
تسمية بضعة ملفات مختلفة..
سيتم إنشاؤهم تلقائيًا لتطبيقك
كما سترى قريبًا، التطبيق مكون
من ملفات الصور، وملفات الصوت..
وملفات (إكس إم إل)، وملفات الجافا وغيرها
من الملفات المطلوبة لإنشاء التطبيق
هناك الكثير من الملفات التي
تعمل معًا لإنشاء تطبيقك
سنتحدث عن هذا كله قريبًا
للآن، انظر إلى اسم المخطط
لقد كنت تعمل على ملفات
مخططات (إكس إم إل)
لذا، هذا هو اسم الملف الذي
سنقوم بتعديله بعد قليل
لن أقوم بتغيير أي من هذه القيم
الافتراضية، في الحقيقة،
لذا يمكنك النقر على (إنهاء)
الآن، حسب سرعة جهازك، ربما
يستغرق تحضير كل شيء بعض الوقت
إذا نظرت للأسفل هنا، سترى
دائرة تحميل صغيرة وشريط تحميل
ويمكننا أن نرى دائرة
تحميل هنا أيضًا
وهذا يعني أن البرنامج
لا يزال يفكر في أشياء
لذا، خذ قسطًا من الراحة،
تمدد، وأحضر بعض الشاي
أقصد القهوة